Enfoque textual: Abordar como o transporte público é o meio mais utilizado pela maioria da população no Brasil, por sua maior viabilidade e comparar com outros meios e também com outros países.

Tese: Os transportes públicos são a forma mais viável para a mobilidade do cidadão, apesar de todos os problemas que o cercam.

Ideias principais: Qualidade dos transportes, alto custo (e as justificativas para esse aumento), administração das empresas(apesar de os mesmos serem denominados públicos, quem os administra são empresas privadas, em sua maioria).

Estratégias ou procedimentos argumentativos: Comparar com cálculos dos valores gastos por quem usa transporte público e quem usa transporte privado e, nos casos em que o público é mais caro, explicar o porque que mesmo assim, é melhor se usar o transporte público, por meio de comparações com outros locais do mundo, em países em que os públicos são a solução e em países onde os privados são mais comuns.
