Algoritmo da trilha euleriana
Inicio
	Se (G é conexo e Para todo v, d(v) é par)
	Então:
		Inicio
		Enquanto (existir arestas em G faça)
		Faça:
			Inicio
				Remova as arestas de um ciclo Ck de G e armazene ea atualize G;
				Selecione um ciclo e defina a trilha euleriana;
				Enquanto (existir um ciclo não selecionado)
				Faça:
					Inicio
					Selecione um ciclo com um vértice em com o grafo Euleriano;
				Fim;
			Fim;
		Fim;
	Fim;
Fim.

Satisfabilidade (SAT): É o teorema em que, dado um problema P, exista um algoritmo A que resolva P e gere um certificado SIM. É de complexidade NP-Completo. Se for tudo correto, A é satisfazível para P, ou seja, gera uma fórmula que resolva o problema.
Para provar que SAT é NP-Completo, deve-se considerar que cada cláusula tem o tamanho máximo n  e que existem m cláusulas, checadas em tempo O(m*n), um certificado para a resposta SIM. Portanto SAT é NP.

Um grafo G(V,E) é um par onde V é o conjunto finito e não vazio de vértices e E é o conjunto de pares não ordenados de arestas
Pode ser representado por matriz de adjcências ou por lista de incidências
Subgrafo: V(H) c V(G) E(H) c E(G)
|V(G)| = n
|E(G)| = m 
u e v são adjacentes se eles formarem uma aresta
u e v são independentes se eles não formarem uma aresta
Grau de um vértice: Número de vértices adjacentes a um vértice v.
?(G) = Grau máximo
d(G) = Grau mínimo
No grafo regular, d(G) = ?(G)
d(v) = |N(v)|
Dígrafo: Grafo com arestas direcionadas.
Um passeio em um grafo G= (V, E) é uma seqüência alternada de vértices e arestas que começa e termina com vértices.
Um caminho ou caminho simples em um grafo é um passeio em que todos os seus VÉRTICES são distintos. (Passa uma vez só por cada vértice).
Uma trilha ou trajeto em um grafo é um passeio em que todas as suas ARESTAS são distintas (Pode passar pelo vértice mais de uma vez, desde que a aresta seja diferente).
Ciclo é uma trilha fechada.
Grafo conexo é aquele que é possível estabelecer um caminho de qualquer vértice a outro
Grafos Isomorfos: São grafos que possuem correspondência que preservem adjacência, mas não tem nada a ver com o grau de G e G'.
Grafo autocomplementar: G e G' são isomorfos
Caminho: passeio com todos os vértices distintos.
Árvore: Um grafo que é conexo e acíclico
Floresta: Um grafo que é acíclico
Grafo conexo: Grafo dado um par qualquer
de vértice v e w em G, existe um caminho de v para w.
Grafo bipartido: grafo que não contém ciclos de comprimento ímpar
Grafo planar: É aquele que suas arestas não se cruzam
Bipartido completo: Cada vértice do primeiro conjunto se relaciona com cada vértice do segundo conjunto.
Subgrafo induzido é obtido pela remoção de vértices e consequentes arestas
Supergrafo: É o grafo G que dá origem a um subgrafo H
Subgrafo induzido pelo conjunto X: É o subgrafo que deriva do conjunto X, sendo X o conjunto de vértices excluídas do grafo original
Subgrafo gerador: É o subgrafo H de G em que todos os vértices de G fazem parte de H.
Subgrafo Maximal: É um grafo H que deriva de G mas que não está contido em nenhum subconjunto possível de G
Grafo completo: É o grafo que, para cada vértice do grafo, existe uma aresta que liga esse vértice aos demais. Logo, é o que todos os vértices possuem o mesmo grau, sendo d(v) >=1.
Grafo regular: é o que todos os vértices possuem o mesmo grau
Grafo nulo: Conjunto de vértices vazio
Grafo vazio: Conjunto de arestas vazio
Grafo trivial: Possui apenas um vértice e, consequentemente, nenhuma aresta
Grago k-regular = É o grafo em que todos os vértices tem grau igual a k (d(v) = k)
Tamanho (k): É a qtd de vértices necessários para se fazer um passeio
Distância (ou d(u,v)): É o menor k entre os vértices u e v.
Componentes conexas: É a quantidade de subgrafos que possuem uma conexão (até os triviais)
Passeio fechado: v0 = vk
Ciclo: Trilha (arestas diferentes) fechada
Grafo planar: É o grafo que pode ser representado em um plano sem qualquer interseção entre as arestas
Corte de vértices: É um subconjunto minimal de vértices, cuja remoção de qualquer vértice desse conjunto desconecta G
Conectividade de vértices: Quantidade de elementos do menor corte de vértices de G. (Vértices tirados para desconectar G)
Conectividade de arestas: Quantidade de elementos do menor corte de arestas de G. (Arestas tiradas para desconectar G)
Kn: Grafo completo (d(v) = n-1)
Cn: Grafo ciclo (Não repete arestas)
Sn: Árvore (Grafo conexo e acíclico)
Qn: Hipercubo (n dimensões e 8 vértices)
Pn: Grafo Caminho (Não repete os vértices)
Wn: Grafo roda (Grafo simples com n+1 vértices, acrescentando 1 vértice a G, sendo G um ciclo)


Grafo Euleriano: Grafo conexo com todos os vértices com grau par. Grafo que não repete vértice, logo
para o grafo ser euleriano, ele deve possuir uma trilha euleriana.

Grafo Hamiltoniano: Grafo conexo em que contenha um ciclo hamiltoniano, ou seja, não repete aresta e que todos os vértice (exceto no fechamento do ciclo) é passado uma vez. Não existe um algoritmo que indique se um grafo possui um ciclo hamiltoniano.



GRAFO		HAMILTON	EULER		X
Km;n		m=n>=2          m e n pares	2
Kn		Ptn>=3		n>=4,n par	n
Qn		Pt n>=2		n>=2,n par	2
Sn		não é		não é		2
Pn		não é		não é		2
Cn		Ptn>=3		Ptn>=3		2 se n par, 3 se n impar
Petersen	não é		não é		3	