- Sistema de cadastramento (Clientes e motoristas)

- Sistema de monitoramento GPS (Clientes e motoristas);

- Sistema de pagamento (Google Wallet);
- Sistema de notificação (Tanto pra avisar ao motorista que há um novo cliente a ser atendido com as informações - endereço do cliente, endereço destino, informações do cliente, preferência de playlist a ser reproduzida durante a viagem, consumo de produtos..- quanto para os clientes - informações do motorista, tempo estimado para chegada do motorista até ao ponto onde está o cliente, tempo estimado de viagem, avaliação dos motoristas, envio de email e sms com novidades e aprovação de solicitação de corrida...);

- Sistema de seleção do carro *Não sei se esse já está incluído no do GPS;

- Sistema de ranqueamento dos carros (BLACK é o sistema original: um carro sedã com 4 portas e todos os serviços;Carros menos luxuosos mas com os mesmos serviços são do UBERX; UberBerline para carros mais luxuosos e com todos os serviços; UberPOP é para os carros mais baratos, sem os serviços, como carona. *Pode ter motoristas não-profissionais);

- Sistema de compra de produtos (Alimentos e bebidas, árvore de Natal rs);

- Sistema de streaming de músicas (Spotify) *Serviço
;
- Sistema de análise do cliente/motorista (Via CPF: Nome do SPC e/ou Serasa, antecedentes criminais) *Isso é um serviço, mas sei lá, achei legal;

- Sistema de cálculo do valor a ser pago ao motorista *Não acho que esse seja o Google Wallet;

- Sistema de integração com as redes sociais e outras mídias (Spotify, Facebook);

- Sistema de geração e aplicação de cupons de desconto *É...;

- Sistema de cancelamento da viagem (Valor a ser pago de R$10,00 a cada cancelamento);

- Sistema de comunicação entre cliente e motorista (Ou sistema de integração);



Informações do motorista: Nome, foto, modelo do carro, matrícula, automóvel e comentários de outros passageiros, número de telefone




Casos de uso: Cadastramento, Simular uma corrida para saber o valor e tempo, Pedir uma corrida (e selecionar qual dos serviços é o que atende melhor ao cliente), cadastrar código de promoção, verificar histórico de viagens, atualizar perfil, adicionar cartão, desistir de viagem, avaliar corrida, verificar avaliação de corrida, cancelamento de cadastro.


Exemplo de caso de Uso:


Cliente digita destino _____ Cliente solicita serviço ______ Cliente seleciona cartão cadastrado (caso ele tenha mais de um)



Serviços:


BLACK – Este é o serviço original do Uber. Você será atendido por um sedã de alto nível, com capacidade para até 4 pessoas.

TAXI – Esta opção solicitará um táxi que tem um acordo com o Uber. Esses táxis são idênticos a táxis comuns, mas o pagamento é feito pelo aplicativo.

UberX – Esta opção solicitará um carro comum, com capacidade para até quatro pessoas. É a opção econômica do Uber.
SUV – Está opção enviará um SUV (utilitário esportivo) ao seu local, com capacidade para até 6 pessoas. Esse serviço é significantemente mais caro que o Black Car.
LUX – Esta opção enviará um carro de luxo ao seu local com capacidade para até quatro pessoas. Este é o serviço mais caro do Uber.





http://www.scriptcase.com.br/blog/diagrama-de-classes-uml/