A pessoa se cadastra como anfitrião no menu do site, quando ela está se cadastrando ou só quando ela usa a extensão?
A pessoa deve cadastrar alguém de confiança para que ela possa usar do serviço?
Uma pessoa que não pretenda usar o app para aluguel pode entrar simplesmente para cadastrar os seus serviços?
O app indica a localização do funcionário sugerido disponível mais próximo, tipo o uber?
O pagamento ao funcionário é no mesmo modo feito para os aluguéis?
Esse feedback não poderia ser obrigatório?







O diagrama de casos de uso é um diagrama da UML que documenta o que o sistema faz do ponto de vista do usuário, analisando as principais funcionalidades do sistema e facilitando a sua comunicação com o analista de sistemas. Com esse diagrama, pode-se fazer o levantamento e validação dos requisitos funcionais do sistema.

Este diagrama é composto por:
* Atores: são entidades externas com quem o sistema interage, ou seja, um tipo de usuário do sistema. Um ator representa um papel no sistema, mas um papel pode ser representado por diversos atores;

* Caso de uso: Representa uma funcionalidade do sistema desempenhada por um ator ou por outro caso de uso.
O conjunto de casos de uso pode ser dividido em dois tipos:
- Primário: que representam os objetivos básicos dos atores ao acessar o sistema; 
- Secundários: que não trazem benefícios diretos para os atores, mas são necessários para que o sistema funcione adequadamente.

* Relacionamentos: É a interação entre os atores e o conjunto de casos de uso.
Os relacionamentos podem ser do tipo:
- Associativo entre atores e o conjunto de casos de uso;
- Generalização entre os atores;
- Dependência: extends e includes.
